Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 relch.tex
Additions in RELCH part

\begin{thm}
  \label{thm:relax-thm}
  При любых $x^k$ для выполнения условия релаксации
  \eqref{eq:relax-cond} необходимо и достаточно, чтобы
  \begin{equation}
    \label{eq:relax-thm}
    \begin{aligned}
      & \abs{R(\lambda_i)} \geq 1 & \lambda_i& < 0 \\
      & \abs{R(\lambda_i)} \leq 1 & \lambda_i& > 0\\
      &&i& = \overline{1, n}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{thm}

@@

Имеются различные модификации метода \gd{}. Одной из наиболее простых
является метод \rgd{} — простой градиентный спуск \neword{с дроблением
  шага}. В \rgd{} изначально $h$ полагается достаточно большим, но в
случае нарушения условия релаксации \eqref{eq:relax-cond} на
какой-либо итерации $h$ делится пополам до тех пор, пока
\eqref{eq:relax-cond} станет выполняться опять.

@@

После вычисления $d_{s+1}$ применяется регулировка шага путём деления
его пополам:
\begin{equation}
  \label{eq:cheb-regulation}
  d_{s+1} = \frac{d_{s+1}}{2}
\end{equation}
причём регулировка \eqref{eq:cheb-regulation} последовательно
продолжается до тех пор, пока не будет обеспечено условие релаксации
\eqref{eq:relax-cond} процесса оптимизации. Подобное ограничение шага
$d_{s+1}$ используется в целях предотвращения выхода из области
справедливости локальной квадратичной модели \eqref{eq:sqr-approx}.

>>>>

\begin{thm}
  \label{thm:relax-thm}
  Для выполнения условия релаксации \eqref{eq:relax-cond} при любых
  $x^k$ необходимо и достаточно, чтобы
  \begin{equation}
    \label{eq:relax-thm}
    \begin{aligned}
      & \abs{R(\lambda_i)} \geq 1 & \lambda_i& < 0 \\
      & \abs{R(\lambda_i)} \leq 1 & \lambda_i& > 0\\
      &&i& = \overline{1, n}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{thm}

@@

Имеются различные модификации метода \gd{}. Одной из наиболее простых
является метод \rgd{} — простой градиентный спуск \neword{с дроблением
  шага}. В \rgd{} изначально $h$ полагается достаточно большим, но в
случае нарушения условия релаксации \eqref{eq:relax-cond} на
какой-либо итерации $h$ делится пополам до тех пор, пока
\eqref{eq:relax-cond} вновь не станет выполняться.

@@

После вычисления $d_{s+1}$ применяется регулировка шага путём деления
его пополам:
\begin{equation}
  \label{eq:cheb-regulation}
  d_{s+1} = \frac{d_{s+1}}{2}
\end{equation}
причём регулировка \eqref{eq:cheb-regulation} последовательно
продолжается до тех пор, пока не будет обеспечено условие релаксации
\eqref{eq:relax-cond} процесса оптимизации. Подобное ограничение шага
$d_{s+1}$ используется в целях предотвращения выхода из области
справедливости локальной квадратичной модели \eqref{eq:sqr-approx}. На
идее такой регулировки построен метод \rgd{}, описанный ранее в
разделе \ref{sec:gd}.
